{\rtf1\ansi\ansicpg0\uc1\deff0\deflang0\deflangfe0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset1 Arial&#x3b;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial&#x3b;}}{\colortbl&#x3b;\red0\green0\blue0&#x3b;\red0\green0\blue255&#x3b;\red0\green255\blue255&#x3b;\red0\green255\blue0&#x3b;\red255\green0\blue255&#x3b;\red255\green0\blue0&#x3b;\red255\green255\blue0&#x3b;\red255\green255\blue255&#x3b;\red0\green0\blue128&#x3b;\red0\green128\blue128&#x3b;\red0\green128\blue0&#x3b;\red128\green0\blue128&#x3b;\red128\green0\blue0&#x3b;\red128\green128\blue0&#x3b;\red128\green128\blue128&#x3b;\red192\green192\blue192&#x3b;\red204\green238\blue221&#x3b;}&#x0d;&#x0a;&#x0d;&#x0a;\uc1&#x0d;&#x0a;\pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 \plain \f0\fs16 Parchemin bien conserv\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 , seulement quelques traces de moisissures   \plain \f0\fs16 \u183 \'b7\plain \f0\fs16    Cahiers\~: (IV + 1)9 + I11 + 2\~IV27 + II31\~+ I33\~+ IV41 + I43 + IV51 + (II - 1)54. Le 1er feuillet, contenant la d\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 dicace au destinataire (cf. infra), fut pr\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 par\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16  post\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 rieurement (\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 criture de la m\plain \f0\fs16 \u234 \'ea\plain \f0\fs16 me main que le reste du texte, mais la teinte de l'encre est diff\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 rente), et effectivement, il ne fait pas corps avec le quaternion initial, mais il est adjoint, sur onglet, au contre-plat (l'autre c\plain \f0\fs16 \u244 \'f4\plain \f0\fs16 t\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16  de l'onglet passe en dessous de la contre-garde). Manque 1 feuillet apr\plain \f0\fs16 \u232 \'e8\plain \f0\fs16 s le 51e   \plain \f0\fs16 \u183 \'b7\plain \f0\fs16    Traces des signatures originales des bifeuillets\~: iij, iiij (ff. 14-15)   \plain \f0\fs16 \u183 \'b7\plain \f0\fs16    R\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 glure \plain \f0\fs16 \u224 \'e0\plain \f0\fs16  l'encre rouge dilu\plain \f0\fs16 \u233 \'e9\plain \f0\fs16 e\~\~\~\plain \f0\fs16 \u183 \'b7\plain \f0\fs16 \~\~ Justification (17,5 - 19) x (10 - 14)   \plain \f0\fs16 \u183 \'b7\plain \f0\fs16    25 longues lignes   \plain \f0\fs16 \u183 \'b7\plain \f0\fs16    {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://5704/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 Littera hybrida formata}}\plain \f0\fs16 , d'unse seule main : \'e9criture  probablement du m\plain \f0\fs16 \u234 \'ea\plain \f0\fs16 me atelier, peut-\plain \f0\fs16 \u234 \'ea\plain \f0\fs16 tre de la m\plain \f0\fs16 \u234 \'ea\plain \f0\fs16 me main, que le {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://5007[0].501k/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 ms. Paris, Bibl. de l'Arsenal 5224}}\plain \f0\fs16  (cf. CMD-F, t.\~I, pl.\~157) contenant le m\plain \f0\fs16 \u234 \'ea\plain \f0\fs16 me texte. Une seule main&#x0d;&#x0a;\par \pard\fi0\li0\ql\ri0\sb0\sa0\itap0 {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://599a[0]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 11 miniatures }}\plain \f0\fs16 \u224 \'e0\plain \f0\fs16  pleine page (circa 19 x 12,5), sauf la 1e (circa, 9,5 x 15,5), correspondant  au cycle des autres exemplaires (en particulier {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://5007[1].501k/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 ms. Wien, }}{\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://5007[1].501k/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 \u214 \'d6}}{\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://5007[1].501k/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 NB, S. n. 12733}}\plain \f0\fs16 , cf. O. P\plain \f0\fs16 \u228 \'e4\plain \f0\fs16 cht et D. Thoss, Die illuminierten Handschriften und Inkunabeln der \'d6sterreichischen Nationalbibliothek, Reihe\~I, Bd\~2, Textband, p.\~16-18 et fig. 1-5, Tafelband, Abb. 4-9.   1- (1v) Armes d\'92Anne de Bretagne, couronn\'e9 (parti de France et de Bretagne, soutenu par un ange avec phylact\'e8re \plain \f1\i\lang1033\fs16 Rogo pro te Anna\plain \f0\fs16 , et par un lion avec phylact\'e8re \plain \f1\i\lang1033\fs16 Libera eam de ore leonis\plain \f0\fs16 , plus bas, une hermine portant au col un fanion aux armes de Bretagne, et au-dessous d\'92elle, une banderole avec la devise des ducs de Bretagne et de l\'92Ordre de l\'92hermine, fond\'e9 en 1381 par le duc de Bretagne Jean IV\~: \plain \f1\i\lang1033\fs16 A MA VIE\plain \f0\fs16 ).   2- (12v) D\'e9pouille mortelle d\'92Anne de Bretagne, couronn\'e9e et rev\'eatue des habits royaux, dans une salle d\'92honneur, \'e9tendue sur un grand lit de parade, tr\'e8s haut, d\'e9cor\'e9 de blasons d\'92Anne, sous un dais\~&#x3b; sceptre d\'92un c\'f4t\'e9 du corps et main de justice de l\'92autre\~&#x3b; bougies autour du lit\~&#x3b; trois h\'e9rauts d\'92Anne et des religieux autour du lit, en pri\'e8res.   3- (14v) Salle de deuil\~: le m\'eame lit, vide, avec couronne, sceptre et main de justice, et des religieux et trois personnages en habits aux armes d\'92Anne agenouill\'e9s, en train de prier, cierges.   4- (16v) Mise en bi\'e8re d\'92Anne couronn\'e9e, par des religieux, dans une salle de douleur (cercueil d\'e9cor\'e9 de blasons d\'92Anne, trois personnages en habits aux armes d\'92Anne agenouill\'e9s et en train de prier), au fond, un catafalque aux armes d\'92Anne, vide, sauf couronne, sceptre et main de justice, , avec des bougies, sous un dais, entour\'e9 de religieux et religieuses.   5-\~(19r) Signe apparu sur la ville de Suze et en plusieurs autres lieux, le jour de la mort d\'92Anne\~: sur un fond bleu, trois t\'eates de couleur claire, chacune entour\'e9e de soleil, l\'92une accompagn\'e9e d\'92une croix\~&#x3b; et trois m\'eames t\'eates, de couleur grise, juste en bas.   6-\~(24v, 20\~x 13,5) Chapelle ardente de Blois\~: int\'e9rieur d\'92\'e9glise, catafalque vide avec couronne, sceptre et main de justice, chapelle et catafalque d\'e9cor\'e9s de blasons d\'92Anne\~&#x3b; religieuses, un religieux et trois personnages en habits aux armes d\'92Anne en train de prier.   7- (36v) Transport du corps d\'92Anne \'e0 Paris\~: Anne couronn\'e9e, sceptre dans la main droite, main de justice dans la main gauche, en habits royaux, \'e9tendu sur un lit tr\'e8s haut, sous un dais avec ses armes, entour\'e9 de religieux, de trois personnages en habits aux armes de France et de quatre hauts personnages en habits d\'92hermine marchant autour du convoi (seigneurs de Bretagne, cf. la description de ce cort\'e8ge dans le texte, 37r).   8- (38r, 20,5\~x 12,5) Chapelle ardente de Paris\~: int\'e9rieur de Notre-Dame de Paris, sous la chapelle ardente, d\'e9cor\'e9e de blasons d\'92Anne (corps repr\'e9sent\'e9 comme ci-dessus, d\'e9pos\'e9 sur un catafalque, entour\'e9 d\'92un grand nombre de religieux et de quatre personnages en habits aux armes d\'92Anne (assis et en train de prier).   9- (40r, 22\~x\~13) Chapelle ardente\~: int\'e9rieur de la basilique Saint-Denis (corps d\'92Anne repr\'e9sent\'e9 comme ci-dessus, sous la chapelle ardente aux armes d\'92Anne, devant lui deux religieux agenouill\'e9s et trois personnages en habits aux armes d\'92Anne, en train de prier.   10- (48r, circa 24,5\~x 14,5) C\'e9r\'e9monie pour le c\'9cur dans l\'92\'e9glise des Carmes de Nantes\~: sous la chapelle ardente, l\'92\'e9crin du c\'9cur d\'92Anne, entour\'e9 de trois religieux et de deux personnages en habits aux armes d\'92Anne\~&#x3b; en haut, \'e9cu h\'e9raldique d\'92Anne soutenu par un ange et un lion\~&#x3b; plus bas, hermine avec devise (cf. supra)\~&#x3b; chapelle d\'e9cor\'e9e de nombreux \'e9cus h\'e9raldiques d\'92Anne, de derri\'e8re de l\'92un d\'92eux, plac\'e9 plus haut, sortent deux bras, tenant l\'92un le sceptre et l\'92autre la main de justice.  11- (51v, circa 21\~x 14) \'c9crin du c\'9cur d\'92Anne de Bretagne, surmont\'e9 d\'92une couronne, en or sur un fond noir (inscription, voir  O. P\'e4cht et D. Thoss, op. cit. supra, Abb.\~9\~&#x3b; sur le mod\'e8le de l\'92original, auj. au Mus\'e9e Dobr\'e9e \'e0 Nantes, voir S.\~de La Nicolli\'e8re-Teijeiro, \'ab\~Le C\'9cur de la reine Anne\~\'bb, La Bretagne artistique et litt\'e9raire, t.\~2, 1881, p.\~97-119. 145-161. 215-228   \'b7   Armoiries des villes qu\'92a travers\'e9es le cort\'e8ge fun\'e8bre avec le corps d\'92Anne de Bretagne, peints dans les marges de goutti\'e8re\~: {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://6560[0]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 Blois}}\plain \f0\fs16  (26v)\~&#x3b;  Orl\'e9ans (29r)\~&#x3b; {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://6560[2]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 Janville}}\plain \f0\fs16  (29v)\~&#x3b;  {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://6560[3]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 \'c9tampes}}\plain \f0\fs16 (30v)\~&#x3b; {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://6560[4]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 Paris}}\plain \f0\fs16  (35v)\~&#x3b; {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://6560[5]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 Nantes}}\plain \f0\fs16  (46r). Armoiries d\'92Anne de Bretagne, avec la devise de celle-ci (46r, 47v\~&#x3b; cf. supra). Armoiries d\'92Eudes de Chalo (30v, au-dessous des armoiries d\'92Etampes, \'e9cartel\'e9 aux I et IV d\'92argent \'e0 la croix de J\'e9rusalem du m\'eame cantonn\'e9 de quatre croisettes\~&#x3b; aux II et III d\'92azur \'e0 l\'92\'e9cusson d\'92or charg\'e9 d\'92une feuille de ch\'eane de sinople, \'e0 la bordure de gueules\~&#x3b; d\'92apr\'e8s le texte, ces armes sont port\'e9es, \'e0 l\'92entr\'e9e du cort\'e8ge \'e0 \'c9tampes, par les descendants d\'92Hue Le Maire, seigneur de Chaillou, contemporain de Philippe le Bel\~&#x3b; ces armes sont auj. celles de la commune de {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://6560[6]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 Chalo-Saint-Mars}}\plain \f0\fs16 , voir ms. \plain \f1\lang1033\fs16\chcbpat17 Paris, BnF lat. 278 \plain \f0\fs16 (17v. 61v) et M. N. Valois, \'ab\~Le privil\'e8ge de Chalo-Saint-Mard\~\'bb, Annuaire-bulletin de la Soci\'e9t\'e9 de l\'92histoire de France, t.\~23, 2e\~part., 1886, p.\~185-226, particuli\'e8rement p.\~204-205)\~\~\~\'b7\~\~ Rubrication   \'b7   Nombreuses {\field{\*\fldinst HYPERLINK &quot;hida://599a[1]/?u&quot;}{\fldrslt \plain \f0\fs16\chcbpat17 initiales}}\plain \f0\fs16  de couleur sur un fond d\'92or, agr\'e9ment\'e9es de dessins floraux, dans un encadrement de couleur. Initiales de 2 lignes en or sur un fond de couleur (1v, 15r-v), dans un encadrement, agr\'e9ment\'e9es de motifs divers en or (1v. 32r, 3 lignes\~&#x3b; 2r, 4 lignes). Pieds-de-mouche en or dans un encadrement de couleur, d\'92une ligne (parfois 2, et 3 en 45r).}